歡迎收聽財報狗Podcast
我是主持人威宇
在我旁邊的是財報狗的投資總監 Sky
哈囉大家好
這週一我們有上架設備廠商群益的達人訪談
群益最近跟我們說
這幾天公司電話接到手軟這樣
這樣不是很好嗎
很像還不錯
還是你股票賣到腳軟
不是
我是沒有去注意股價
不過我們在錄這些系列
其實主要就是想要讓大家更認識
台股的一些產業
一些公司
了解各個產業的趨勢
所以能夠提起大家的興趣
然後甚至大家很多人去
直接去打電話給他們公司了解更多
我覺得都很棒
那他們也有表示
雖然這電話很多
不過不管是對產業
或者對群益想要進一步了解
他們都還是非常歡迎大家直接聯絡他們
對啊
因為我覺得雖然有點老生常談
很多人喜歡講什麼隱形冠軍
但我覺得隱形冠軍名字用爛的
但台灣其實有很多公司其實技術很好
那只是說
因為他的東西比較難理解
對
那或者是說他的產業
因為大家都是看大產業大分類
那其實他有一些細部的東西
是細部的轉型
或者是說他有拿到一些新的市場
其實這些東西是必須要
花時間去了解的
那就是也希望能通過節目
公司能分享這些產業的訊息
那產業訊息大家知道
就其實就是有利大家去投資
那你也不一定就是說
就一定要投哪一家公司
但我們會看的其實就是
比較大的趨勢
那這個趨勢最近有沒有什麼改變
對
那我們用這樣的方向去思考
去尋找你的投資標的的話
我想會更有這個利基點
就像我們在過去
不管訪談像飯泉
或者像這次的這個群益
是
我覺得不太懂的人
都很難這麼深入的了解
還是由他們來介紹
感覺比較好懂
就是我覺得要給他們介紹
因為說實在的
你說這些公司來訪談
公司一定有公司想要表達的立場
對
對啊
那我們不是說他來炒股票什麼的
但重點是說
他要讓你簡單的了解
那就是有些東西他不能在公開場合講
對啊
因為我們這是公開的節目
所以他只能講趨勢
他只能告訴你
是一個比較大方向的說法吧
對啊
所以剩下的就是要自己去再去深入的研究
其實多多少少都有鋪一些梗
或者是鋪一些小線索
大家可以去發現一下
大家可以自己去發現
沒錯
價值發現就是這樣
對 沒錯
好
接下來進到我們這週的主題
這週主題
我們有兩個
第一個是囤房稅
哇 這個只要到選舉就一定會有這個東西
房市一直都是一個重要的政治議題
這週行政院通過了
房屋稅差別稅率2.0
這個又稱為囤房稅
那7月平均地權2.0正式上路
我們就來看看說
這兩個政策綜合來說有什麼影響
首先我們先來看一下這個新的這個囤房稅好了
它主要是有三項變動
全台持有4戶以上的住宅的人
非自用部分的房屋稅率
將從1.5~3.6%提升到2~4.8%
上下限全部跳升
第二個是歸戶的方式
以前是各縣市分別歸戶
現在是全國歸戶
第三 調整建商的餘屋兩年內的適用稅率
從1.5~3.6%調整到2~3.6%
地板稅率拉升
那如果建商持有這兩年還沒有做任何的使用
就一樣擺在那邊
在過去有很多嘛對不對
建商賣不完沒關係
反正我也不缺錢我就擺著
現在如果你持有超過兩年
那你也會適用2~4.8%的囤房稅
所以簡單來說大概就是
你如果持有很多住宅的人
然後你又不是自用
那我要來扣你的囤房稅
再來是你建商如果你建好了
然後你又不積極去賣
這個房市不好沒關係
我就擺在那邊我也不想降價
你都不賣
那你也會有這個囤房稅
可是我現在看這個東西
我很像覺得
它很像都是本來就有的
然後我只是再把它往上加1%多而已
是這樣子嗎
對啊 其實主要是那個歸戶啦
這個是台灣稅制有關係
先解釋一下稅有中央稅跟地方稅
一個是中央政府收
一個是地方收嘛
像房屋稅這個看起來是地方稅
那就是由地方政府訂定那個稅基
稅基講得那麼複雜
就是你的房子值多少錢
是地方政府算的啦
我相信大家如果有繳過地價稅
我是沒繳過
對 因為公告限值跟土地真正的價值
是差很多的
對 或者是你有繼承遺產
其實這個土徵稅這些東西
這其實都有很多操縱的空間啦
對 小弟這個相關科系的略懂
反正這種東西
土徵稅啊
或者是這種繼承的時候
有很多這種稅率的這種調整
這個其實就是
你們說為什麼需要這麼多會計師來規劃稅務
原因就在這裡
我還是不懂啊
這個各縣市歸戶跟全國歸戶差別在哪裡
如果是各縣市歸戶的話
你就是在每一個縣市
都可以有一個女朋友的意思
哦
所以你看啊
他現在還有這個嘛
就是如果我持有四戶以上住宅的人
那我會有這個存房稅
所以在以前我是各縣市都可以有四戶嗎
對 各縣市都有一戶自用的
哦 各縣市都可以有一戶自用
各縣市有一個老婆啦
你要幾個女朋友我不管
但你從台北市到新北市
你就重新一杯多兩
就大概是這樣的概念
所以我的自用
我各縣市都可以有一個自用嗎
理論上是這樣啦
就是他的歸戶的方式
因為他是地方稅嘛
懂嗎 是從地方來看嘛
可是現在是改全國來看嘛
嗯
對啊 這個看起來應該就是這個差異啦
對啊 因為我說真的
我們沒有那麼多自用住宅
所以我也不知道
一開始是不知道的
所以我就看了一下
對 所以這看起來是過去的一個漏洞啦
就是說你可以在全台灣每個地方都買一間房子
對 那這樣可能這個稅率就比較打不到你嘛
然後第二個是這個稅率的上下限
因為這個是裁量權
它從1.5%到3.6%調升到2%到4.8%嘛
對啊 那這個就是各縣市可以去調
其他縣市都調很低
好像台北市調最高啦
所以這個又是另外一個裁量的空間嘛
對啊 所以如果你在這個
他調比較低
那其實是地方政府的權限
中央政府不能說
他就說我東西幫你弄好了
是你自己不調的
對啊 所以這個東西還是給了大家一些調整的空間在啦
對 所以是我覺得蠻有趣的就是說
他雖然做了全國歸戶
但還是有蠻多東西給你地方政府擁有調整的空間
還是擁有這樣的東西
所以重點還是執行嘛
就跟那個平均地權2.0一樣
我們之前有邀請過一集請黃書偉來講嘛
當時就是來講這個平均地權2.0
然後當時他有講了一些
不管是這個法案
他覺得好的地方
跟他覺得還沒有達標的地方
然後對建商來說他們的反應又是什麼這樣子
現在也過了幾個月了
你覺得呢 就是過了幾個月
你怎麼樣看這個平均地權這個法案
影響很大
整個銷售的狀況什麼都忍下來
這其實可以去看那個國泰建設
應該跟政大吧
他們有編一個不動產的那個指數
因為國泰建設嘛
所以他編的那個是新成屋的
其實你可以看到應該是忍下來
不用啦 那太複雜了啦
你就直接看那個什麼海岳啊
看什麼YY
你就大概知道有多慘了
也沒有到非常慘啦
但是還是有在銷售
但是就是說是那個市況的冷卻下來
對 那個是看得出來的
那如果你要看的是那個中古物的話
當然就看新意嘛
對 就這麼簡單啊
我覺得這個就是很直觀的看法啦
對 所以這個東西出來是一定有影響
你整個房市的上升的力道就被壓抑了
至少目前被壓抑了
對 下降嗎
下降嗎
他們都會想溢價率有提高
對 這個是一種我們不能說是話術
這是一個很好的說法
溢價率有提高
不要讓你覺得房價真的下跌
但是溢價空間變大了一點點
這個東西是大家這個你情我願的
我們更容易同理買家了
就身為一個賣家
讓更能夠體會這個買家的這個辛苦的地方
沒錯
不容易的地方
所以這個看我們的溢價率的確是有提升
有些地方是你溢價也沒用
沒有啦
對 溢價率其實通常都代表
對 你那個價格可以談
我覺得平均地球2.0那邊
因為上次在訪談的時候
我真的有發現說
那有幾個點看起來好像真的是很厲害
可是以這次的這個囤房稅
我就不太確定他到底厲不厲害
那我沒有去問黃淑蔚
那她其實有跟我們分享幾個
就像剛剛說的嘛
第一個的重點就是稅率調高到4.8%上限
第二個是全國歸戶
但這一樣有個爭議點
因為就像SKY剛剛說的
這是各地方政府自己決定稅率
那其實很像還是有一些躲避空間
我到底要選哪一個是自用住宅
那我就把自用住宅設在
就哪一個也就算嘛
對 你就可以去節省成本嘛
然後再來就是說
那這個建商的餘屋要怎麼辦
對 就是你現在平均地球上路以後
就沒有預售屋了
這個市場就變得少很多
那建商也要調整他的銷售節奏
那現在你又要扣我囤房
然後我又很難賣 怎麼辦
就這個時間有多長
吞下
站在這個民眾的角度都是這樣想的
幹 建商賺那麼多了
吞下這些損失吧
沒錯
繳稅
對啊 我只能說這個一定會打到建商的啦
只是他多打少而已
是地區的建商還是全國性的建商
其實多少的一定會受到影響
而且有一些人是先建後售嘛
先建後售一定會受到影響
而且影響會比較大一點
但其實這些
就我們講的這些
它都是利益很好的法規
但為什麼我們都是需要去詢問業界的人
因為這個重點就是在執行
很多東西定在那邊
哪個地方政府最極端
那我建商就走嗎
反正台灣那麼多縣市
賣毯啦
對啊 我就去比較好賺的縣市嘛
那有沒有可能
各縣市其實大家都蠻平均的
有沒有
那建商可能就會
想辦法叫消費者吞
買氣好就叫消費者吞
買氣不好
他們可能就是在想其他方法這樣子
只是對建商的影響啦
但如果是對房價
或者是對交易量的影響
黃叔是說目前的細節都還沒有定
加上大部分住宅的稅基都很低
然後吞房又是極少數
他覺得對房市的價量影響是很小的
我覺得吞房的極少數
就是基數是大家嘛
就是民眾
但地產投資圈吞房的是多數啦
應該說它那個比重是分佈在兩端啦
只有一間或兩間的人很多嘛
那有一些人就是十幾二十間的也很多啦
我自己覺得是這樣
我記得上次他有提一個比例
可是我忘記那個比例多少
反正大家都有讀過大學嘛
外面租過房屋
你有沒有看到那個房東拿了一串鑰匙的
幹 那個就是那個啦
他就是避重
只是重多重少而已
對不對
對 就是那一種人
就是房東太太
對 他對你很好
對 他還是要繳稅
對 他繳多一點的稅
可是那種人很麻煩
因為他可能會是地方的那種
重要的人士
對 這種人其實很多
對啊 尤其是在學校附近啦
因為像我是住離大學很近嘛
就走路大概五分鐘左右
旁邊都是這種啊
對啊 改套房超多的啊
都要報喔
對啊 你先不要說改套房啦
就是一間直接就租給學生的這種超多
對 因為我們那個真的是那個
離大學非常非常近的
對 所以其實我覺得這樣的人真的蠻多的
你說會被影響到的人嗎
對啊 會被影響到的人其實蠻多的啊
以整個台灣的這個比例來說都算多的喔
不是啦 我就是說
會被影響到的都是那些房東太太嘛
你平常就會遇到的啦
對啊 就是其實就是大家大學租屋的那種
就很多是這種啦
有些人甚至買一棟來租喔
對啊 所以這其實蠻多的
我是覺得比較有趣的影響是說
很多人在講算是恐嚇嗎
還是推論吧
他就覺得說你會轉嫁給租金嘛
對
對啊 我覺得這個就很有趣欸
我覺得不一定會轉嫁啦
真的嗎
對 因為現在其實還是不給報稅啊
現在都要給了吧
沒有 沒有 沒有這種事
因為我前陣子有在一些社團去看租屋資訊
大部分都給報稅啊
給報稅都要加錢啊
就跟你買東西不拿發票一樣
Default都是給報稅的吧
沒有 沒有 沒有
真的喔 -不一定 不一定
有很多那種他其實不給你報
因為他根本沒差
不知道我給你報有什麼好處
不知道 就是這個已經市場已經變這樣子了
我直接把錢減少也可以啊
對啊 所以其實有蠻多人是這樣子
我怕討厭麻煩嘛
反正有很多這種有的沒有的啦
當然你是說你要正規的
那你就是要報稅嘛
你最好租約還公正一下咧
對不對
對啊 所以這種東西就看你怎麼想啊
對啊 但你說那個租金到底會不會上升
我覺得這就是一個issue
這個可能就是要看漁屋到底是多還是少
這反而不是說你一課就會上升這樣子
因為如果你折抵再下降
為什麼租屋會上升
所以這個是有一個就是
trail off就對了
對啊 但我覺得這個東西對房地產影響一定是大
如果全部都執行了
你房地產現在
台灣最為人所詬病的就是
property tax是低的嘛
就是持有稅是低的
他這個持有稅就整個就拉上來了
所以你那個動能一定會消失
如果真的全部都執行的話
對啊
而且先不要說這邊只是提高1%好了
畢竟房地產是一個超級高槓桿的資產
對啊 因為你可能總租金報酬率
maybe是3%
幹掉你1%其實很多
如果調到2%你就更慘了
很多人就說
所以這邊margin要提高什麼的
不一定
你房價有可能會下跌
對不對
你房價下跌也是一樣意思
對啊 就是它會有很多的影響
你如果去美國買房子
它property tax其實蠻高的
但他們那個利率也很高嘛
所以其實大家就還是在玩這個利率遊戲
所以你是說這個加個1% 2%都不多
好多
以目前台灣的這個
對 其實是蠻多的
比率來說其實是高的
對
好
再來我們來看一下跟半導體有關的
大家不要在意的
現在AI晶片的瓶頸
先進封裝CoreOS
台積電CoreOS的產能供不應求
一直都是大家很關注的一件事情
最近也有傳出AMD MI300資料中心晶片
它也有延宕的問題
然後法人就有指出
現在掌握比較多CoreOS產能的NVIDIA
他們為了要解決量產
現在的這個瓶頸先進封裝
正在推動非台積電供應鏈
增加他們的產能
來滿足他們2024年的需求
什麼叫做推動非台積電供應鏈廠商呢
就不要下台積電
以前台積電一條龍
現在就找其他人外包
可是它是
一樣是台積電產晶片
只是在封裝那邊交給其他人
對 因為CoreOS
這我們不知道有沒有講過
CoreOS是可以分開的
它全文是CHIP-ON-WAVER-ON-SUBTRAIT
CHIP-ON-WAVER可以切開來
然後ON-SUBTRAIT可以切開來
現在ON-SUBTRAIT有丟出去給人家代工
誰啊
誰這個不知道能不能說
真的嗎
報導是寫日月光M.Co.矽品
當然日月光跟矽品算一起
所以這些公司有拿到轉單
這個是公開的報導
我們引述他的報導是這樣
這蠻有趣的
這個東西是NVIDIA可以決定的
這不是台積電決定的嗎
我覺得是台積電決定的
對 反正台積電是出晶片給NVIDIA對不對
那我中間我要怎麼做
我要全部IN-HOUSE做掉
還是我要找外面的人來幫忙
這不是台積電決定的
反正你做好就好了
對啊
然後我產能不夠
難道NVIDIA說
不管 你去想辦法外包給別人
我就這樣外包嗎
你這樣 是嗎
還是真的就是台積電覺得說
算了 我這邊先給別人
我猜應該是極短期的產能不足
所以轉出去
對啊 我自己猜是這樣
但反正重點是很多人報導了
對 看起來是有這一回事
有在找其他供應商
然後就是增大這個東西的產能
如果能在不擴機台
或是說短期機台沒有辦法那麼快
到位的情況下
就擴這個東西的產能
對啊 目前看起來是很合理的
所以等到台積電產能拉起來之後
他一樣可以把這些
發出去的需求拉回來嗎
理論上可以
但是就是看他要不要擴這麼多
因為我覺得他應該在想的是說
我如果擴那麼多
他之後
未來產能是不是一直這個樣子
未來需求 -對啊 大家是不是
今天AI 明天不AI
誰知道呢 對不對
對啊 這是有可能的
CoreWorx產能很貴嗎
其實不便宜
因為它其實很長
因為MI300跟CoreWorx是後段
MI300前面是用那個
它是3D IC
所以它前面是SOIC
就是反正它這個堆疊
是堆在那個晶片上的
反正就不管怎麼樣
這個東西就是貴就對了
然後良率低
它貴是貴 但它良率很低
需求很少
你怎麼用就是4、5奈米的
反正現在這些顯卡
主流是5奈米或4奈米
所以能夠做的廠商
其實就也沒有很多
會用的就那些人
不管是能夠做的還是會買的人
就都沒有很多
會買的人 會做的人都很少
所以這個就比較tricky
你要擴廠的時候你就要想
就是說你未來到底會這麼好
你一般消費者真的會買到了
可能還真的就是顯卡
就是GPGPU
一般講General Purpose的GPU
現在會有人買GPGPU嗎
會 一定會有
為什麼不會有
他們買來幹嘛
打電動
打電動不是買一般GPU就好了嗎
對 就是GPGPU
就是General Purpose
不是
就是我為什麼要買到General Purpose
我不用買General Purpose
我就買一般的GPU
他那個意思就是一般的顯卡
一般的顯卡是GPU
GPGPU是我可以拿來做顯示以外的
其他的東西的
不是一般顯卡也可以
也可以
可是我需要買到那個樣子嗎
看你爽不爽
看你有沒有錢
有錢就可以買
這不就是單純的產能過剩嗎
為什麼我要買到
沒有產能過剩
效能過剩
效能一定過剩
這個世界一向都是效能過剩的
這不是很合理的嗎
反正不管怎麼樣
我就說一般人會買到的
大概就是那一種
那你那種資料中心買到的
就是用這些產能
所以大家在排擠
排來排去的
我覺得這有趣的就是
你要怎麼去判斷未來需求
譬如說他故意擺好了
他一定是怕會有長編效應
他又跟我再下一次單了
Double booking
怎麼辦
對不對
好我幫你砍一半
或是我幫你打個七折
對啊
所以人家說你擴展會謹慎一點
原因在這裡
當然我是不知道後面有一天就
受不了了
我覺得很棒
大家都來下單囉
好爽
趕快狂買
而且台積電現在
他們也有一個頭痛的問題吧
就是美國那邊
對啊
對美國那邊很像也是一個
讓他們頭很大的問題
這個美國草莓族
這也不能說美國草莓族
因為他們的工作型態就是
台灣人太硬了
台灣人肝太硬了
這美國草莓撐不住了
沒有辦法成為台灣人
你這樣不行
不夠吃苦耐勞
喝不夠多奶茶
珍珠奶茶多喝兩杯你就很強
就最近有一些市場傳言
這個全球第二大的先進半導體封裝
還有測試就是這個M-Core
還有矽品
現在都有向台積電的CoreWorx設備廠商諮詢
暗示他們打算進一步的
擴大自己的CoreWorx才能
所以這等於是
我們原本在講說先進封裝
這一塊
在過去半導體就是各個東西全部拆開來的
我製造 封裝 測試
這都有專業廠商
台積電現在就把封裝拿進來做
我製造 我又封裝
那看起來這還是先進封裝這一塊
看起來現在這邊很像封測廠又想要去
說不行先進封裝這邊我們也要
其實蠻好奇未來到底會怎麼樣
因為就像我們說的
其實這個東西都是分九合合九分
在過去從台積電開始了各種的切割以後
我們把晶圓代工這個產業做起來以後
一開始有各種的分
半導體整個製程越切越細
每個東西都是不同廠商來做
到先進封裝他們又打算要重新再把它合起來
這麼快又要再分了嗎
我真的蠻好奇的
未來到底會怎麼樣這一塊
就看未來的需求
這樣的設計的晶片會不會很多
所以你覺得是量對不對
只要量大就有可能分
反正現在未來Inference AI
Inference用最多
大家如果買很多的這種推理用的
算力你需要越多
理論上它這個產線就變大
它有可能就切出來
因為它硬號值就變得不一定好
因為就是你這個生意要大到一個程度
你這個出量了以後
這個營業槓桿很大的話
大家就會很願意把它切出來
理論上是這樣
因為它重資本投資
為什麼大家不願意投封測
很簡單
就是要花很多錢
感覺花的比一般的錢還要多
我真的很好奇這塊
台積電在做前面的製造的那邊
就是在做切割那邊
它其實也要很多的器材
曝光什麼的
它那邊也要很多的設備
那這邊封裝這邊也要
到底哪個比較賺
你說誰比較賺嗎
就是哪一個地方比較賺
以先進的ICI來說
我猜啦
這不一定正確
以Rumor來看
我們也不能說是Rumor
以產線界來看
去幫Wave是比較貴的
因為貴的就在那上面
那上面可能一兩千塊美金
這會比前面那部分還要貴
不是 你On-Sub稅其實比較簡單
不然為什麼要切出來
所以前面會比較貴
它留在裡面
反正它留著一定比較貴
那個什麼
它留著的一定是它的
Value Added比較高
你留出去的一定是
相對來說比較
我們不能說沒有價值
但是說價值會相比來說
稍微低一些
可是這邊都已經在講封裝了嘛
對不對
對啊
我講的是說封裝跟前面的製造相比
前面製造一定比較高
因為前面製造我們看毛利率就好了
所以我在先進封裝這塊也是這個樣子
製造還是比封裝高
它沒有製造啊
你的製造是什麼意思
你的製造是把它剝下來變成Chip
然後放到Wave上面
對對對
那邊價值看起來是比較高的
你沒理由把價值高的留給別人
自己做低的啦
那為什麼他們還要把Wave
還要自己留
就全部都給別人就好了
反正我就是做前面那個切進去
它不是它有機台啊
對啊 它投啦
對啊 它的產能就放在那裡
買了不用白不用
對啊
而且這個東西其實
以前大家在推測是說
好 你就是要自己In-House做
對
甚至是那個Chip是
幾乎希望可以全部都是In-House
這樣比較不會有問題
過去啊
神秘的推論
現在不是嘛
HBM海力士做的啊
對不對
我說的隨便舉個例子
對啊 你就其實還會放很多人的晶片嘛
所以你未來封起來一定是
各家晶片廠 晶圓廠
他可能都要他的數據庫去
做這個東西就對了
對啊 所以這個可能是未來的狀況吧
他留下來的我想
一來是他設備好了
二來是他一定
這個比較肥厚啦
利潤比較肥厚嘛
對啊 我一般轉出去就是
欸 這個
相對來說比較利益比較差一點
所以我轉出去嘛
所以其實我們從這件事情來看
我們也許可以去推測說
台積電其實也沒有到很確定
這邊的需求到底是不是一個
長期都這麼大的一個需求
對不對
對啊 理論上是這樣沒有錯
雖然說現在RUMOR或是報告都寫擴兩倍嘛
對啊 但這個東西就是說
它只擴兩倍啊
因為你要知道這個東西是Rolling的
你的產能永遠都在
但是你AI算力這個東西買進去的
這個需求我想持續個一兩年可能可以
因為持續個五年 十年可能有問題
對啊 可是你設備買進來
可能是一個五到七年的決策嘛
那可能折舊就要5+1嘛
那你就說5+1年
你要把它賺回來
對啊 所以你這個評估可能就是這樣子
對啊 所以你會不會是一個
短期Pick的需求大家在看嘛
只是說投資界就覺得說
嗯 這個需求沒有問題
會射到天上去
這個需要的GPU可能可以排到火星
幹 大家都不跌
每天都漲停啊
對 每天漲停
不是啊 這就是很常見的事情啊
這就跟之前AMOLED NFT也是漲停啊
我真的覺得現在再去買的人
想一下啦 -你現在再買就是高手啦
真的想一下啦 想一下啦
要拼一下啦 大家拼一下啦
對啊
浸在油裡面就是好啊
先不要 先不要
AI就是這麼棒啦
只要有AI的你都可以買
好不好 航空
啊不是
沒有亂講的好不好
但這個東西的影響是大的
這是確定的
只是說你有沒有辦法評斷
它可以持續多久
那其實要看終端的應用
有沒有辦法一直出來
對啊 譬如說主播那個東西
不是有人用那個嗎
AI的主播什麼的
明星 -對啊
我覺得很棒啊
我覺得很厲害
我覺得很屌欸
你有看嗎
我看了 它只有那個影片的
對
對啊 我覺得看起來不錯啊
我覺得第一個是
沒有到很糟
對 然後再來是
哇 很難想像就是台灣的新聞
它就動作那麼快
已經出來一個東西了
然後它就真的拿來做新聞 -我覺得重點是說
就是這個東西就是一個
有點像Benchmark或Milestone的東西
就有這個東西以後
你有一些Daily的東西
可能真的不需要一個
譬如說你夜間新聞
你真的不需要請一個人
你就派我們的AI大大
它就幫你處理
可是這個東西有趣的
它如果播一個小時
你前面要處理的這個時間
可能非常非常久
不能說非常非常久
就是你要時間短就算力高嘛
對啊 所以這個對於算力的需求
我覺得是好的
因為它需要聲音 需要影像嘛
對啊 所以它整體的消耗是多的啦
那如果是有出現這樣的產業
不過這樣的產業其實蠻多的
那個現在不是有那個什麼Vtuber
87%像嘛
但只是後面一個是真人
一個是AI嘛
對啊 可是這個
如果Vtuber你可以接受
這個理論上有可能會被
同樣 因為你真的不知道嘛
我直接把它傳下去
你會知道嗎
你一定不知道
就除非你非常認真的問它一些問題
什麼圖靈測試是不是
那測試它到底會不會過
日本有一個那個啊
應該是日本啦
反正日本就是有一個
真的就是一個AI的Vtuber
他在那邊回答問題
他那個應該是那間公司自己開發的
然後它是真的有生動的感覺
對於現在AI很多會是比較死板
然後那個是真的有生動的感覺
然後大家就會直接問他問題
他是真的有辦法去回答問題
然後他還會玩遊戲
實況玩遊戲這樣子
然後大家就看那個
AI玩遊戲跟人手玩遊戲
覺得是不一樣的嗎
廢話
大家就看到那個華麗的操作
我哪有要聊它
拜託玩機師戰略我會被它電殘了
就我有稍微去看一下別人
就是分享的畫面
或者是有翻譯
因為我真的忘記哪一國了
但我會需要看翻譯
所以我猜應該是日文吧
然後真的好厲害
只是我現在一時間找不到它的名字
我覺得這種東西會越來越多啦
對啊 就包含現在很多人在討論那種
平面model啊
或者是那種影像的那種
影片的CV的那種model
就幾乎都用這些產生啦
對啊 我覺得是有可能的啦
而且其實不會太難
我找到了
是它在Twitch直播
叫Nurosama
對 所以它的確是一個
什麼大人 是日本人啊
對 Nurosama
那個真的很厲害耶
它真的是有感情的那種感覺
但它不是像VTuber
VTuber很少人3D 它是2D的
然後它也會有一些表情啊
然後有一些動作啊
大家真的可以去搜尋一下這個Nurosama
我覺得超酷的
說明是工人智慧啊
好像有工人在玩
我有懷疑過
想說 欸 幹 真的AI有辦法做到這種互動嗎
這個有點神奇耶
對啊 -但是我們美好的想像
是可以做到這樣啊
對啊 我們今天美好的想像是這樣的話
那需要很多的算力
我也希望財報國有這個東西
那你要跟他說什麼
那他還要講什麼
我們正在努力開發啊
真的 正在努力開發這個各種的
那就一直望一直望
找一隻狗來叫就好了
沒有 當然是要對研究有幫助好不好
我要一隻狗幹嘛
沒有 我們要整理一些
對研究有幫助的AI -很快樂啊
正在努力的嘗試當中啊
各種的嘗試
好 以上啊 就是我們今天的內容
喜歡聽眾啊
記得按下訂閱分享給親朋好友
並且給我們五星好評
如果想要支持我們
或問任何的問題
都可以在Apple Podcast
或者YouTube留言
有業務合作需求
請參考資訊欄的合作信箱
感謝大家收聽
我們下週再見 拜拜